### 2022-06-06 chapters/02-chapter-2.tex
txs auto checkin

\subsection{Performance Regression Detection in DevOps}
Penelitian ini \citep{regression-detection} mengusulkan untuk melakukan pendeteksian regresi kinerja pada tahap DevOps, yaitu pada level perubahan \textit{source code} yang tujuan utamanya adalah menghindari pendeteksian regresi kinerja setelah aplikasi di-\textit{deploy} dan berjalan pada lingkungan \textit{production}.
Ada dua cara yang diusulkan oleh penelitian ini untuk melakukan pendeteksian regresi kinerja pada tahap DevOps yaitu:
\begin{enumerate}
	\item Melakukan deteksi regresi pada level \textit{source code} dengan melakukan ekstraksi setiap \textit{commit} pada Git dan mengindentifikasi kasus uji mana saja yang terkena dampak regresi pada setiap \textit{commit}. Setelah itu, kinerja setiap \textit{commit} akan dievaluasi secara kronologis menggunakan kasus uji yang bersangkutan ataupun \textit{benchmark} dari kinerja. Akhirnya, akan dilakukan analisis statistik pada evaluasi kinerja untuk mengidentifikasi perubahan mana yang mengakibatkan regresi kinerja. Untuk mengetahui akar masalah pada level kode, akan dilakukan pendekatan iteratif untuk mengidentifikasi akar masalah yang menyebabkan regresi hingga tidakk dapat lagi menghasilkan alasan baru.
	\item Memprediksi tes mana yang dapat memanifestasikan regresi pada level \textit{commit}. Pendekatan ini merupakan kelanjutan dari poin sebelumnya yang mana pendekatan dengan melakukan uji pada setiap \textit{commit} membutuhkan banyak sumber daya dan usaha sehingga pendekatan ini akan melakukan prediksi secara otomatis apakah sebuah tes akan memanifestasikan regresi kinerja jika diberikan sebuah \textit{commit} kode. 
\end{enumerate}

>>>>

\subsection{Performance Regression Detection in DevOps}
Penelitian ini \citep{regression-detection} mengusulkan untuk melakukan pendeteksian regresi kinerja pada tahap DevOps, yaitu pada level perubahan \textit{source code} yang tujuan utamanya adalah menghindari pendeteksian regresi kinerja setelah aplikasi di-\textit{deploy} dan berjalan pada lingkungan \textit{production}.
Ada dua cara yang diusulkan oleh penelitian ini untuk melakukan pendeteksian regresi kinerja pada tahap DevOps yaitu:
\begin{enumerate}
	\item Melakukan deteksi regresi pada level \textit{source code} dengan melakukan ekstraksi setiap \textit{commit} pada Git dan mengindentifikasi kasus uji mana saja yang terkena dampak regresi pada setiap \textit{commit}. Setelah itu, kinerja setiap \textit{commit} akan dievaluasi secara kronologis menggunakan kasus uji yang bersangkutan ataupun \textit{benchmark} dari kinerja. Akhirnya, akan dilakukan analisis statistik pada evaluasi kinerja untuk mengidentifikasi perubahan mana yang mengakibatkan regresi kinerja. Untuk mengetahui akar masalah pada level kode, akan dilakukan pendekatan iteratif untuk mengidentifikasi akar masalah yang menyebabkan regresi hingga tidakk dapat lagi menghasilkan alasan baru.
	\item Memprediksi tes mana yang dapat memanifestasikan regresi pada level \textit{commit}. Pendekatan ini merupakan kelanjutan dari poin sebelumnya yang mana pendekatan dengan melakukan uji pada setiap \textit{commit} membutuhkan banyak sumber daya dan usaha sehingga pendekatan ini akan melakukan prediksi secara otomatis apakah sebuah tes akan memanifestasikan regresi kinerja jika diberikan sebuah \textit{commit} kode. Detailnya, pendekatan ini akan mendeteksi apakah terdapat regresi pada tes tertentu dari sebuah \textit{commit}. Untuk membuat model prediksi, pertama-tama harus diitenfikasi mana saja tes yang rawan menghasilkan regresi dengan mengevaluasi semua tes yang terdampak pada perubahan kode di \textit{commit} sebelumnya dengan menghitung kinerja setiap tes, seperti waktu respon, penggunaan CPU dan Memory, pembacaan dan penulisan I/O, dengan melakukan setiap tes secara beruntun.
\end{enumerate}
